1.	Сетевое программирование – область программирования, связанная с разработкой программных приложений, способных взаимодействовать через сети. Охватывает создание приложений, которые могут обмениваться данными, ресурсами или услугами в другими программами или устройствами через компьютерные сети.
2.	Сеть – группа компьютеров или устройств (узлов сети), соединенных между собой каналами связи, в качестве которых могут использоваться любые линии связи (кабельные, кабельные оптические, оптические атмосферные и т.п.).
3.	Типы сетей:
3.1.	локальные, которые объединяют узлы в пределах одного здания или в группе близкорасположенных зданий в пределах района; К ним относятся, например, корпоративные сети.
3.2.	глобальные, объединяющие между собой несколько локальных сетей.
3.3.	также выделяют персональные, региональные, глобальную зональную (интернет), виртуальную частную, нательную сети.
По признакам организации передачи данных сети делят на последовательные (передача данных осуществляется последовательно от одного узла к другому) и широковещательные (в конкретный момент времени передачу данных может вести только один узел, остальные могут только принимать информацию).
4.	Модель OSI – стандартная модель протоколов, содержащая семь уровней:
4.1.	Физический – разъемы, кабели, среда передачи данных
4.2.	Канальный – проверяет доступность среды передачи, реализует механизмы обнаружения и коррекции ошибок
4.3.	Сетевой – образование единой транспортной системы, объединяющей несколько сетей, использует логическую адресацию узлов, обычно использует протокол IP, требует создания объекта сетевого API – сокета, который связывается с конкретным сетевым адресом и типом транспортного протокола
4.4.	Транспортный
4.5.	Сеансовый – определяет порядок установки соединения (порядок инициализации сессии и порядок ее проведения, порядок обмена сообщениями между клиентским сокетом и сокетом на сервере).
4.6.	Представительный – определяет форму передаваемого сообщения (бинарная последовательности, команды в текстовом режиме, данные в XML и т.д.)
4.7.	Прикладной – реализует функциональность верхнего уровня

5.	Опишите термины:
5.1.	Сетевые протоколы – соглашения о том, как пакеты данных будут передаваться по каналам коммуникации, упорядочивая взаимодействие. 
Основные: 
IP (Internet Protocol) – представляет сетевой уровень
TCP (Transmission Control Protocol), UDP (User Datagram Protocol) – транспортный уровень, используют порты для передачи данных. TCP позволяет отследить потерю пакетов и дублирование при передаче. UDP – простая передача данных без гарантии доставки, используется когда важна скорость передачи данніх
5.2.	IP-адрес – уникальный адрес устройства в сети
5.3.	Доменное имя – cпециальное название, используемое для интернет-адресов
5.4.	DNS – Domain Name System, выполняет сопоставление между IP-адресами и доменными именами
5.5.	Сокет – интерфейс для создания сетевых приложений, который опирается на встроенные возможности операционной системы. Два вида: потоковые (используют протокол TCP), дейтаграммные – протокол UDP.
5.6.	Порт – конечная точка (end point), которая описывает приложение, готовое принять сетевое соединение или подключиться к приложению, находящемуся на другом узле сети. Представляет собой 16-битное число в диапазоне от 1 до 65 535. Позволяет разграничить несколько запущенных приложение на одном хосте.
